# Seminar_C#
# Задачи по C-sharp
## Почувствуй себя интерном*
0.	Вывести квадрат числа
1.	По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
2.	Даны два числа. Показать большее и меньшее число
3.	По заданному номеру дня недели вывести его название
4.	Найти максимальное из трех чисел
5.	Показать числа от -N до N 
6.	Выяснить является ли число чётным
7.	Показать последнюю цифру трёхзначного числа
8.	Показать четные числа от 1 до N
9.	Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
10.	Показать вторую цифру трёхзначного числа
11.	Удалить вторую цифру трёхзначного числа
12.	Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
13.	Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

## Почувствуй себя джуном*
14.	Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
15.	Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным
16.	По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого
17.	Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
18.	Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат Х и Y
19.	Программа проверяет пятизначное число на палиндром.
20.	Найти расстояние между точками в пространстве 2D
21.	Найти расстояние между точками в пространстве 3D
Почувствуй себя мидлом*
22.	Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N
23.	Найти кубы чисел от 1 до N
24.	Найти сумму чисел от 1 до А
25.	Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
26.	Определить количество цифр в числе
27.	Подсчитать сумму цифр в числе
28.	Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
Почувствуй себя сеньором*
29.	Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран
30.	Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами в случайном порядке. Вывести их на экран
31.	Задать массив из 12 элементов, заполненных случайными числами из [-9,9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива
32.	Написать программу замены элементов массива: положительные на отрицательные и наоборот.
33.	Определить, присутствует ли в массиве заданное число.
34.	Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество четных чисел
35.	В одномерном массиве из 123 случайных чисел, найти количество элементов из отрезка [10,99]
36.	Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции
37.	Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат записать в новом массиве.
38.	В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом

## Почувствуй себя лидом*
39.	Перевернуть одномерный массив (последний элемент на первом месте, а первый – на последнем и т.д.)
40.	Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника
41.	Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры
42.	Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
43.	Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, значения b1, k1, b2, k2 заданы с клавиатуры.
44.	Показать первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа 0 и 1
45.	Написать программу копирования массива с помощью поэлементного копирования

## Двумерные массивы
46.	Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами
47.	Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами
48.	Задать двумерный массив размера m на n следующим правилом: Aₘₙ = m+n
49.	В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты
50.	В двумерном массиве показать индексы позиции числа, заданного пользователем или указать, что такого элемента нет
51.	В двумерном массиве найти сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0;0), (1;1) и т.д.)
52.	В двумерном массиве из целых чисел найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
53.	В двумерном массиве написать программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку
54.	Написать программу, упорядочивания по убыванию элементов каждой строки двумерного массива.
55.	Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
56.	Задать прямоугольный двумерный массив. Найти строку с наименьшей суммой элементов.
57.	Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.
58.	Задать две матрицы. Найти произведение двух матриц.
59.	В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
60.	Сформировать трехмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
61.	Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
62.	Спирально заполнить двумерный массив:
  1  2  3  4
 12 13 14  5
 11 16 15  6
 10  9  8  7 

## Рекурсия
63.	Задать значение N. Показать натуральные числа от 1 до N
64.	Задать значение N. Показать натуральные числа от N до 1
65.	Задать значение M и N. Показать натуральные числа от M до N
66.	Задать значение M и N. Найти сумму натуральных элементов от M до N
67.	Задать число и найти сумму цифр этого числа
68.	Даны два неотрицательных числа M и N. Написать программу вычисления функции Аккермана
69.	Написать программу, которая принимает два числа А и В, и возводит А в целую степень B
